#  web

>  why?
>
> 웹 어플리케이션 개발을 통해 sw개발 방법 및 학습 과정을 익히기 위해서

### 개발환경설정

- vs코드
- 크롬 개발자도구



#### # 질문은 JSfiddle이용하면 좋을듯.



## HTML / CSS

### 현재의 웹 표준

- W3C
- WHATWG
- 대 - 통합



### 구글 개발자모드 켜기

- `ctrl` + `shift` + `i`

- `F12`

- `마우스우클릭` + `검사`



### 시맨틱 태그

- HTML5에서 의미론적 요소를 담은 태그의 등장. div(=Non semantic)
- 개발자 및 사용자 뿐만 아니라 검색엔진 등에 의미 있는 정보의 그룹을 태그로 표현
- 대표적인 태그
  - header: 문서 전체나 섹션의 헤더(머릿말 부분)
  - nav: 내비게이션
  - aside: 사이드에 위치한 공간, 메인 콘텐츠와 관련성이 적은 콘텐츠
  - section: 문서의 일반적인 구분, 컨텐츠의 그룹을 표현
  - article: 문서, 페이지, 사이트 안에서 독립적으로 구분되는 영역
  - footer: 문서 전체나 섹션의 푸터(마지막 부분)

#### 장점

1. 읽기가 쉬워진다(개발자)

- 개발자가 의도한 요소의 의미가 명확히 드러남
- 코드의 가독성을 높이고 유지보수를 쉽게 함.

2. 접근성이 좋아진다.

- 검색 엔진 -> 시력장애용 스크린리더 -> 더 나은 사용자 경험을 제공

```html
<div>
    <div></div>
</div>
<div>
</div>

<!--위와 아래는 같은 코드-->

<head>
    <nav></nav>
</head>
<footer>
</footer>
```



### 인라인 / 블록 요소

- 블록요소는 칸 전체를 차지
- 인라인 요소는 옆에 다른 것들이 올 수 있음.



#### 텍스트 관련 요소

- <a>
- <b> vs <strong> : b = bold 글자를 굵게(그냥굵게)/ strong: 의미가 있는 강조(시각장애자가 읽을 때 강조로 읽어줌)
- <i> vs <em> : em: 강조

등등



#### form

- <form> 은 서버에서 처리될 데이터를 제공하는 역할
      네이버나 구글에서 검색하면 이 태그 안에서 하게 됨.



#### input

- 다양한 타입을 가지는 입력 데이터 필드
- form태그 안에 input태그가 항상 들어감
- <label>: 서식 입력 요소의 캡션



## CSS

> 모든 웹사이트는 스타일을 가지고 있다. 
>
> CSS는 스타일과 레이아웃을 통해 HTML이 어떻게 지정되는지 쉽게 보여준다.
>
> HTML과 CSS는 별개임. CSS는 HTML없이 만들 수 없으나 HTML은 CSS를 포함할 수도 아닐 수도 있음

### CSS구문

```css
h1(선택자){
    color: blue; //<-선언(속성과 값으로 이루어짐)
    font-size: 15px:
        속성     값
}
```

- CSS정의 방법 - 1 (인라인)
  - 해당 태그에 직접 style 속성을 활용
  - 한줄로 작성

- CSS정의 방법 - 2 (내부참조) : 수업은 보통 이방법으로 진행 됨.
  - head 태그 내에 <style>에 지정

- CSS정의방법 -3 (외부참조)
  - 외부 CSS파일을 <head>내 <link>를 통해 불러오기

##### global css property usage

- 모든 속성을 다 외울 수는 없으니 주로 활용하는 속성 위주로 기억!



#NM_FAVORITE > div.group_nav > ul.list_nav.NM_FAVORITE_LIST > li:nth-child(1) > a



#### CSS적용 우선순위

- 중요도(Importance) - 사용시 주의
  - !important
- 우선 순위
  - 인라인/id선택자/class선택자/요소선택자



#### CSS상속

- CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 모두 자식에게 상속
  - 속성(프로퍼티)중에는 상속이 되는 것과 되지 않는 것들이 있다.



#### CSS 크기단위

- px(픽셀)
- %
- em
  - 배수 단위, 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가짐
- rem
  - 최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐



#### 색상 단위

- 색상 키워드
- RGB 색상
  - `#` + 16진수 표기법
  - rgb() 함수형 표기법
- HSL색상



#### 마진 상쇄(Margin collapsing)

- 인접 형제 요소 간의 margin이 겹쳐서 보임



### CSS position

- CSS position 속성은 문서 상에서 요소를 배치하는 방법을 지정함
- static : 디폴트 값(기준위치)
  - 기본적인 요소의 배치순서에 따름(좌측 상단)
  - 부모 요소 내에서 배치될 때는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치 됨
- 아래는 좌표 프로퍼티(top, bottom, left, right)를 사용하여 이동이 가능(음수 값도 가능)
  - relative : static 위치를 기준으로 이동(상대 위치)
  - absolute: static이 아닌 가장 가까이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동(절대 위치)
  - fixed: 부모 요소와 관계 없이 브라우저를 기준으로 이동(고정위치)
    - 스크롤 시에도 항상 같은 곳에 위치









### 설치해야할 것

- open in browser-TechER
- Auto Rename Tag
- Highlight Matching Tag



### VS CODE

- `ctrl` + `,` 눌러서 설정 열고 tabsize검색하여 2로 설정

- `ctrl` + `shift` + `p`  눌러서  preferences: Configure Language Specific Settings 검색

-  python선택

- 중괄호 안에 밑에 입력

- ``` python
      "[python]" : {
          "editor.tabSize": 4
      }
  ```



### HTTL, CSS및 웹사이트 공식사이트

- MDN

