### Git hub 에서 공유하는 나만의 web사이트 만들기

- new를 클릭 후 repository name을 내이름(jenu8628).github.io 입력
- git init
- index.html 파일 생성
- bootstrap Resume -> free download  양식 다운로드 하기



### https://flexboxfroggy.com/#ko

- 개구리 이동으로 여러가지 소스를 확인하는 게임
- 여러가지 소스가 어떻게 작용하는지 직접 볼 수 있어서 공부에 매우 큰 도움이됨.
- 나중에 뇌풀기로도 써도 좋다고 함.



#### flex-direction: 기준을 어디로 해서 시작할건지에 대한 것

- row: defult값  1 2 3

- row-reverse - 행에서 반대로    3 2 1

- column - 열로 써짐 

1

2

3

- column-reverse - 열에서 반대로

3

2

1

#### flex-wrap: flex요소들을 한줄 또는 여러줄에 걸쳐 정렬합니다.

- nowrap: 모든 요소들을 한 줄에 정렬합니다.
- wrap: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 정렬합니다.
- wrap-reverse: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 반대로 정렬합니다.



#### flex-flow : flex-direction과 flex-wrap을 한번에 해줌. 이 속성은 공백문자를 이용하여 두 속성의 값들을 인자로 받음.

- ex: flex-flow: row wrap



#### justify-content : 가로선 상에 정렬/ 위치를 어디에 놓을지, 사이에 공간을 둘지 말지 정할 수 있음.

- fflex-start: 요소들을 컨테이너의 왼쪽으로 정렬합니다. 1 2 3

- flex-end: 요소들을 컨테이너의 오른쪽으로 정렬합니다. 오른쪽 끝에 1 2 3

- center: 요소들을 컨테이너의 가운데로 정렬합니다. 가운데에 1 2 3

- space-between: 요소들 사이에 동일한 간격을 둡니다. 

- space-around: 요소들 주위에 동일한 간격을 둡니다.



#### align-items: 세로선 상의 정렬

- flex-start: 요소들을 컨테이너의 꼭대기로 정렬합니다.

- flex-end: 요소들을 컨테이너의 바닥으로 정렬합니다.

- center: 요소들을 컨테이너의 세로선 상의 가운데로 정렬합니다.

- baseline: 요소들을 컨테이너의 시작 위치에 정렬합니다.

- stretch: 요소들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.



#### align-self: 개별 요소에 적용가능

- 뒤에오는 문구는 align-items와 동일 대신 개별요소에 적용하고 싶을 때 사용



#### align-content:  여러줄 사이의 간격을 지정할 수 있음.

- flex-start: 여러 줄들을 컨테이너의 꼭대기에 정렬합니다.
- flex-end: 여러 줄들을 컨테이너의 바닥에 정렬합니다.
- center: 여러 줄들을 세로선 상의 가운데에 정렬합니다.
- space-between: 여러 줄들 사이에 동일한 간격을 둡니다.
- space-around: 여러 줄들 주위에 동일한 간격을 둡니다.
- stretch: 여러 줄들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.

- align-content는 여러 줄들 사이의 간격을 지정하며, 
- align-items는 컨테이너 안에서 어떻게 모든 요소들이 정렬하는지를 지정합니다. 
- 한 줄만 있는 경우, align-content는 효과를 보이지 않습니다.



#### order: 지정한 요소의 위치를 바꾼다, 순서에 따라 -n~0(제자리)~n 을 입력

- 예시 : order: -1;  선택한 요소의 위치를 -1에 있는 요소와 교체

